Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/exceptions.po
Languages: zh_cn

source: Set the error indicator from the three objects, *type*, *value*, and *traceback*, clearing the existing exception if one is set. If the objects are ``NULL``, the error indicator is cleared. Do not pass a ``NULL`` type and non-``NULL`` value or traceback. The exception type should be a class. Do not pass an invalid exception type or value. (Violating these rules will cause subtle problems later.) This call takes away a reference to each object: you must own a reference to each object before the call and after the call you no longer own these references. (If you don't understand this, don't use this function. I warned you.)
zh_cn: 根据 *type*, *value* 和 *traceback* 这三个对象设置错误指示符，如果已设置了错误指示符则先清除它。如果三个对象均为 ``NULL``，则清除错误指示符。 请不要传入 ``NULL`` 类型和非 ``NULL`` 的值或回溯。 异常类型应当是一个类。 请不要传入无效的异常类型或值。 （违反这些规则将导致微妙的后继问题。） 此调用会带走对每个对象的引用：你必须在调用之前拥有对每个对象的引用并且在调用之后你将不再拥有这些引用。 （如果你不理解这一点，就不要使用此函数。 勿谓言之不预。）

source: This function is normally only used by legacy code that needs to save and restore the error indicator temporarily. Use :c:func:`PyErr_Fetch` to save the current error indicator.
zh_cn: 此函数通常只被需要临时保存和恢复错误指示符的旧代码所使用。 请使用 :c:func:`PyErr_Fetch` 来保存当前的错误指示符。

source: Use :c:func:`PyErr_GetRaisedException` instead, to avoid any possible de-normalization.
zh_cn: 请改用 :c:func:`PyErr_GetRaisedException`，以避免任何可能的去正规化。

source: Under certain circumstances, the values returned by :c:func:`PyErr_Fetch` below can be "unnormalized", meaning that ``*exc`` is a class object but ``*val`` is not an instance of the same class. This function can be used to instantiate the class in that case. If the values are already normalized, nothing happens. The delayed normalization is implemented to improve performance.
zh_cn: 在特定情况下，下面 :c:func:`PyErr_Fetch` 所返回的值可以是“非正规化的”，即 ``*exc`` 是一个类对象而 ``*val`` 不是同一个类的实例。 在这种情况下此函数可以被用来实例化类。 如果值已经是正规化的，则不做任何操作。 实现这种延迟正规化是为了提升性能。

source: This function *does not* implicitly set the :attr:`~BaseException.__traceback__` attribute on the exception value. If setting the traceback appropriately is desired, the following additional snippet is needed::
zh_cn: 此函数 *不会* 隐式地在异常值上设置 :attr:`~BaseException.__traceback__` 属性。 如果想要适当地设置回溯，还需要以下附加代码片段::

source: Retrieve the active exception instance, as would be returned by :func:`sys.exception`. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. Returns a new reference to the exception or ``NULL``. Does not modify the interpreter's exception state.
zh_cn: 提取激活的异常实例，就如 :func:`sys.exception` 所返回的一样。 这是指一个 *已被捕获* 的异常，而不是刚被引发的异常。 返回一个指向该异常的新引用或者 ``NULL``。 不会修改解释器的异常状态。 Does not modify the interpreter's exception state.

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_SetHandledException` to restore or clear the exception state.
zh_cn: 此函数通常不会被需要处理异常的代码所使用。 它可被使用的场合是当代码需要临时保存并恢复异常状态的时候。 请使用 :c:func:`PyErr_SetHandledException` 来恢复或清除异常状态。

source: Set the active exception, as known from ``sys.exception()``. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. To clear the exception state, pass ``NULL``.
zh_cn: 设置激活的异常，就是从 ``sys.exception()`` 所获得的。 这是指一个 *已被捕获* 的异常，而不是刚被引发的异常。 要清空异常状态，请传入 ``NULL``。

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_GetHandledException` to get the exception state.
zh_cn: 此函数通常不会被需要处理异常的代码所使用。 它被使用的场合是在代码需要临时保存并恢复异常状态的时候。 请使用 :c:func:`PyErr_GetHandledException` 来获取异常状态。

source: Retrieve the old-style representation of the exception info, as known from :func:`sys.exc_info`. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. Returns new references for the three objects, any of which may be ``NULL``. Does not modify the exception info state. This function is kept for backwards compatibility. Prefer using :c:func:`PyErr_GetHandledException`.
zh_cn: 提取旧式的异常信息表示形式，就是从 :func:`sys.exc_info` 所获得的。 这是指一个 *已被捕获* 的异常，而不是刚被引发的异常。 返回分别指向三个对象的新引用，其中任何一个都可以为 ``NULL``。 不会修改异常信息的状态。 此函数是为了向下兼容而保留的。 更推荐使用 :c:func:`PyErr_GetHandledException`。

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_SetExcInfo` to restore or clear the exception state.
zh_cn: 此函数通常不会被需要处理异常的代码所使用。 它被使用的场合是在代码需要临时保存并恢复异常状态的时候。 请使用 :c:func:`PyErr_SetExcInfo` 来恢复或清除异常状态。

source: Set the exception info, as known from ``sys.exc_info()``. This refers to an exception that was *already caught*, not to an exception that was freshly raised. This function steals the references of the arguments. To clear the exception state, pass ``NULL`` for all three arguments. This function is kept for backwards compatibility. Prefer using :c:func:`PyErr_SetHandledException`.
zh_cn: 设置异常信息，就是从 ``sys.exc_info()`` 所获得的，这是指一个 *已被捕获* 的异常，而不是刚被引发的异常。 此函数会偷取对参数的引用。 要清空异常状态，请为所有三个参数传入 ``NULL``。 此函数是为了向下兼容而保留的。 更推荐使用 :c:func:`PyErr_SetHandledException`。

source: This function is not normally used by code that wants to handle exceptions. Rather, it can be used when code needs to save and restore the exception state temporarily. Use :c:func:`PyErr_GetExcInfo` to read the exception state.
zh_cn: 此函数通常不会被需要处理异常的代码所使用。 它被使用的场合是在代码需要临时保存并恢复异常状态的情况。 请使用 :c:func:`PyErr_GetExcInfo` 来读取异常状态。

source: The ``type`` and ``traceback`` arguments are no longer used and can be NULL. The interpreter now derives them from the exception instance (the ``value`` argument). The function still steals references of all three arguments.
zh_cn: ``type`` 和 ``traceback`` 参数已不再被使用并且可以为 NULL。 解释器现在会根据异常实例（即 ``value`` 参数）来推断出它们。 此函数仍然会偷取对所有三个参数的引用。

source: Signal Handling
zh_cn: 信号处理

source: This function interacts with Python's signal handling.
zh_cn: 这个函数与Python的信号处理交互。

source: If the function is called from the main thread and under the main Python interpreter, it checks whether a signal has been sent to the processes and if so, invokes the corresponding signal handler. If the :mod:`signal` module is supported, this can invoke a signal handler written in Python.
zh_cn: 如果在主 Python 解释器下从主线程调用该函数，它将检查是否向进程发送了信号，如果是，则唤起相应的信号处理器。 如果支持 :mod:`signal` 模块，则可以唤起以 Python 编写的信号处理器。

source: The function attempts to handle all pending signals, and then returns ``0``. However, if a Python signal handler raises an exception, the error indicator is set and the function returns ``-1`` immediately (such that other pending signals may not have been handled yet: they will be on the next :c:func:`PyErr_CheckSignals()` invocation).
zh_cn: 该函数会尝试处理所有待处理信号，然后返回 ``0``。 但是，如果 Python 信号处理器引发了异常，则设置错误指示符并且函数将立即返回 ``-1`` (这样其他待处理信号可能还没有被处理：它们将在下次唤起 :c:func:`PyErr_CheckSignals()` 时被处理)。

source: If the function is called from a non-main thread, or under a non-main Python interpreter, it does nothing and returns ``0``.
zh_cn: 如果函数从非主线程调用，或在非主Python解释器下调用，则它不执行任何操作并返回0。

source: This function can be called by long-running C code that wants to be interruptible by user requests (such as by pressing Ctrl-C).
zh_cn: 这个函数可以由希望被用户请求(例如按Ctrl-C)中断的长时间运行的C代码调用。

source: The default Python signal handler for :c:macro:`!SIGINT` raises the :exc:`KeyboardInterrupt` exception.
zh_cn: 针对 :c:macro:`!SIGINT` 的默认 Python 信号处理器会引发 :exc:`KeyboardInterrupt` 异常。

source: Simulate the effect of a :c:macro:`!SIGINT` signal arriving. This is equivalent to ``PyErr_SetInterruptEx(SIGINT)``.
zh_cn: 模拟一个 :c:macro:`!SIGINT` 信号到达的效果。 这等价于 ``PyErr_SetInterruptEx(SIGINT)``。

source: This function is async-signal-safe. It can be called without the :term:`GIL` and from a C signal handler.
zh_cn: 此函数是异步信号安全的。 它可以不带 :term:`GIL` 并由 C 信号处理器来调用。

source: Simulate the effect of a signal arriving. The next time :c:func:`PyErr_CheckSignals` is called, the Python signal handler for the given signal number will be called.
zh_cn: 模拟一个信号到达的效果。 当下次 :c:func:`PyErr_CheckSignals` 被调用时，将会调用针对指定的信号编号的 Python 信号处理器。

source: This function can be called by C code that sets up its own signal handling and wants Python signal handlers to be invoked as expected when an interruption is requested (for example when the user presses Ctrl-C to interrupt an operation).
zh_cn: 此函数可由自行设置信号处理，并希望 Python 信号处理器会在请求中断时（例如当用户按下 Ctrl-C 来中断操作时）按照预期被唤起的 C 代码来调用。

source: If the given signal isn't handled by Python (it was set to :py:const:`signal.SIG_DFL` or :py:const:`signal.SIG_IGN`), it will be ignored.
zh_cn: 如果给定的信号不是由 Python 来处理的 (即被设为 :py:const:`signal.SIG_DFL` 或 :py:const:`signal.SIG_IGN`)，它将会被忽略。

source: If *signum* is outside of the allowed range of signal numbers, ``-1`` is returned. Otherwise, ``0`` is returned. The error indicator is never changed by this function.
zh_cn: 如果 *signum* 在被允许的信号编号范围之外，将返回 ``-1``。 在其他情况下，则返回 ``0``。 错误指示符绝不会被此函数所修改。

source: This utility function specifies a file descriptor to which the signal number is written as a single byte whenever a signal is received. *fd* must be non-blocking. It returns the previous such file descriptor.
zh_cn: 这个工具函数指定了一个每当收到信号时将被作为以单个字节的形式写入信号编号的目标的文件描述符。 *fd* 必须是非阻塞的。 它将返回前一个这样的文件描述符。

source: The value ``-1`` disables the feature; this is the initial state. This is equivalent to :func:`signal.set_wakeup_fd` in Python, but without any error checking. *fd* should be a valid file descriptor. The function should only be called from the main thread.
zh_cn: 设置值 ``-1`` 将禁用该特性；这是初始状态。 这等价于 Python 中的 :func:`signal.set_wakeup_fd`，但是没有任何错误检查。 *fd* 应当是一个有效的文件描述符。 此函数应当只从主线程来调用。

source: On Windows, the function now also supports socket handles.
zh_cn: 在 Windows 上，此函数现在也支持套接字处理。

source: Exception Classes
zh_cn: Exception 类

source: This utility function creates and returns a new exception class. The *name* argument must be the name of the new exception, a C string of the form ``module.classname``. The *base* and *dict* arguments are normally ``NULL``. This creates a class object derived from :exc:`Exception` (accessible in C as :c:data:`PyExc_Exception`).
zh_cn: 这个工具函数会创建并返回一个新的异常类。 *name* 参数必须为新异常的名称，是 ``module.classname`` 形式的 C 字符串。 *base* 和 *dict* 参数通常为 ``NULL``。 这将创建一个派生自 :exc:`Exception` 的类对象（在 C 中可以通过 :c:data:`PyExc_Exception` 访问）。

source: The :attr:`~type.__module__` attribute of the new class is set to the first part (up to the last dot) of the *name* argument, and the class name is set to the last part (after the last dot). The *base* argument can be used to specify alternate base classes; it can either be only one class or a tuple of classes. The *dict* argument can be used to specify a dictionary of class variables and methods.
zh_cn: 新类的 :attr:`~type.__module__` 属性将被设为 *name* 参数的前半部分（最后一个点号之前），而类名将被设为后半部分（最后一个点号之后）。 *base* 参数可被用来指定替代基类；它可以是一个类或是一个由类组成的元组。 *dict* 参数可被用来指定一个由类变量和方法组成的字典。

source: Same as :c:func:`PyErr_NewException`, except that the new exception class can easily be given a docstring: If *doc* is non-``NULL``, it will be used as the docstring for the exception class.
zh_cn: 和 :c:func:`PyErr_NewException` 一样，除了可以轻松地给新的异常类一个文档字符串：如果 *doc* 属性非空，它将用作异常类的文档字符串。

source: Return non-zero if *ob* is an exception class, zero otherwise. This function always succeeds.
zh_cn: 如果 *ob* 是一个异常类则返回非零值，否则返回零。 此函数总是会成功执行。

source: Return :c:member:`~PyTypeObject.tp_name` of the exception class *ob*.
zh_cn: 返回异常类 *ob* 的 :c:member:`~PyTypeObject.tp_name`。

source: Exception Objects
zh_cn: 异常对象

source: Return the traceback associated with the exception as a new reference, as accessible from Python through the :attr:`~BaseException.__traceback__` attribute. If there is no traceback associated, this returns ``NULL``.
zh_cn: 将与异常相关联的回溯作为一个新引用返回，可以通过 :attr:`~BaseException.__traceback__` 属性在 Python 中访问。 如果没有已关联的回溯，则返回 ``NULL``。

source: Set the traceback associated with the exception to *tb*. Use ``Py_None`` to clear it.
zh_cn: 将异常关联的回溯设置为 *tb* 。使用 ``Py_None`` 清除它。

source: Return the context (another exception instance during whose handling *ex* was raised) associated with the exception as a new reference, as accessible from Python through the :attr:`~BaseException.__context__` attribute. If there is no context associated, this returns ``NULL``.
zh_cn: 将与异常相关联的上下文（在处理 *ex* 过程中引发的另一个异常实例）作为一个新引用返回，可以通过 :attr:`~BaseException.__context__` 属性在 Python 中访问。 如果没有已关联的上下文，则返回 ``NULL``。

source: Set the context associated with the exception to *ctx*. Use ``NULL`` to clear it. There is no type check to make sure that *ctx* is an exception instance. This steals a reference to *ctx*.
zh_cn: 将与异常相关联的上下文设置为 *ctx*。 使用 ``NULL`` 来清空它。 没有用来确保 *ctx* 是一个异常实例的类型检查。 这将窃取一个指向 *ctx* 的引用。

source: Return the cause (either an exception instance, or ``None``, set by ``raise ... from ...``) associated with the exception as a new reference, as accessible from Python through the :attr:`~BaseException.__cause__` attribute.
zh_cn: 将与异常相关联的原因（一个异常实例，或为 ``None``，由 ``raise ... from ...`` 设置）作为一个新引用返回，可通过 :attr:`~BaseException.__cause__` 属性在 Python 中访问。

source: Set the cause associated with the exception to *cause*. Use ``NULL`` to clear it. There is no type check to make sure that *cause* is either an exception instance or ``None``. This steals a reference to *cause*.
zh_cn: 将与异常相关联的原因设为 *cause*。 使用 ``NULL`` 来清空它。 不存在类型检查用来确保 *cause* 是一个异常实例或为 ``None``。 这个偷取一个指向 *cause* 的引用。

source: The :attr:`~BaseException.__suppress_context__` attribute is implicitly set to ``True`` by this function.
zh_cn: :attr:`~BaseException.__suppress_context__` 属性会被此函数隐式地设为 ``True``。

source: Return :attr:`~BaseException.args` of exception *ex*.
zh_cn: 返回异常 *ex* 的 :attr:`~BaseException.args`。

source: Set :attr:`~BaseException.args` of exception *ex* to *args*.
zh_cn: 将异常 *ex* 的 :attr:`~BaseException.args` 设为 *args*。

source: Implement part of the interpreter's implementation of :keyword:`!except*`. *orig* is the original exception that was caught, and *excs* is the list of the exceptions that need to be raised. This list contains the unhandled part of *orig*, if any, as well as the exceptions that were raised from the :keyword:`!except*` clauses (so they have a different traceback from *orig*) and those that were reraised (and have the same traceback as *orig*). Return the :exc:`ExceptionGroup` that needs to be reraised in the end, or ``None`` if there is nothing to reraise.
zh_cn: 解释器的 :keyword:`!except*` 实现的具体实现部分。 *orig* 是被捕获的原始异常，而 *excs* 是需要被引发的异常组成的列表。 该列表包含 *orig* 可能存在的未被处理的部分，以及在 :keyword:`!except*` 子句中被引发的异常（因而它们具有与 *orig* 不同的回溯数据）和被重新引发的异常（因而它们具有与 *orig* 相同的回溯）。 返回需要被最终引发的 :exc:`ExceptionGroup`，或者如果没有要被引发的异常则返回 ``None``。

source: Unicode Exception Objects
zh_cn: Unicode 异常对象

source: The following functions are used to create and modify Unicode exceptions from C.
zh_cn: 下列函数被用于创建和修改来自 C 的 Unicode 异常。

source: Create a :class:`UnicodeDecodeError` object with the attributes *encoding*, *object*, *length*, *start*, *end* and *reason*. *encoding* and *reason* are UTF-8 encoded strings.
zh_cn: 创建一个 :class:`UnicodeDecodeError` 对象并附带 *encoding*, *object*, *length*, *start*, *end* 和 *reason* 等属性。 *encoding* 和 *reason* 为 UTF-8 编码的字符串。

source: Return the *encoding* attribute of the given exception object.
zh_cn: 返回给定异常对象的 *encoding* 属性

source: Return the *object* attribute of the given exception object.
zh_cn: 返回给定异常对象的 *object* 属性

source: Get the *start* attribute of the given exception object and place it into *\*start*. *start* must not be ``NULL``. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_cn: 获取给定异常对象的 *start* 属性并将其放入 *\*start*。 *start* 必须不为 ``NULL``。 成功时返回 ``0``，失败时返回 ``-1``。

source: Set the *start* attribute of the given exception object to *start*. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_cn: 将给定异常对象的 *start* 属性设为 *start*。 成功时返回 ``0``，失败时返回 ``-1``。

source: Get the *end* attribute of the given exception object and place it into *\*end*. *end* must not be ``NULL``. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_cn: 获取给定异常对象的 *end* 属性并将其放入 *\*end*。 *end* 必须不为 ``NULL``。 成功时返回 ``0``，失败时返回 ``-1``。

source: Set the *end* attribute of the given exception object to *end*. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_cn: 将给定异常对象的 *end* 属性设为 *end*。 成功时返回 ``0``，失败时返回 ``-1``。

source: Return the *reason* attribute of the given exception object.
zh_cn: 返回给定异常对象的 *reason* 属性

source: Set the *reason* attribute of the given exception object to *reason*. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure.
zh_cn: 将给定异常对象的 *reason* 属性设为 *reason*。 成功时返回 ``0``，失败时返回 ``-1``。

source: Recursion Control
zh_cn: 递归控制

source: These two functions provide a way to perform safe recursive calls at the C level, both in the core and in extension modules. They are needed if the recursive code does not necessarily invoke Python code (which tracks its recursion depth automatically). They are also not needed for *tp_call* implementations because the :ref:`call protocol <call>` takes care of recursion handling.
zh_cn: 这两个函数提供了一种在 C 层级上进行安全的递归调用的方式，在核心模块与扩展模块中均适用。 当递归代码不一定会唤起 Python 代码（后者会自动跟踪其递归深度）时就需要用到它们。 它们对于 *tp_call* 实现来说也无必要因为 :ref:`调用协议 <call>` 会负责递归处理。

source: Marks a point where a recursive C-level call is about to be performed.
zh_cn: 标记一个递归的 C 层级调用即将被执行的点位。

source: If :c:macro:`!USE_STACKCHECK` is defined, this function checks if the OS stack overflowed using :c:func:`PyOS_CheckStack`. If this is the case, it sets a :exc:`MemoryError` and returns a nonzero value.
zh_cn: 如果定义了 :c:macro:`!USE_STACKCHECK`，此函数会使用 :c:func:`PyOS_CheckStack` 来检查 OS 栈是否溢出。 如果发生了这种情况，它将设置一个 :exc:`MemoryError` 并返回非零值。

source: The function then checks if the recursion limit is reached. If this is the case, a :exc:`RecursionError` is set and a nonzero value is returned. Otherwise, zero is returned.
zh_cn: 随后此函数将检查是否达到递归限制。 如果是的话，将设置一个 :exc:`RecursionError` 并返回一个非零值。 在其他情况下，则返回零。

source: *where* should be a UTF-8 encoded string such as ``" in instance check"`` to be concatenated to the :exc:`RecursionError` message caused by the recursion depth limit.
zh_cn: *where* 应为一个 UTF-8 编码的字符串如 ``" in instance check"``，它将与由递归深度限制所导致的 :exc:`RecursionError` 消息相拼接。

source: This function is now also available in the :ref:`limited API <limited-c-api>`.
zh_cn: 此函数现在也在 :ref:`受限 API <limited-c-api>` 中可用。

source: Ends a :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`. Must be called once for each *successful* invocation of :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`.
zh_cn: 结束一个 :c:func:`Py_EnterRecursiveCall`。 必须针对 :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` 的每个 *成功的* 唤起操作执行一次调用。

source: Properly implementing :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` for container types requires special recursion handling. In addition to protecting the stack, :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` also needs to track objects to prevent cycles. The following two functions facilitate this functionality. Effectively, these are the C equivalent to :func:`reprlib.recursive_repr`.
zh_cn: 正确地针对容器类型实现 :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` 需要特别的递归处理。 在保护栈之外，:c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` 还需要追踪对象以防止出现循环。 以下两个函数将帮助完成此功能。 从实际效果来说，这两个函数是 C 中对应 :func:`reprlib.recursive_repr` 的等价物。

source: Called at the beginning of the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation to detect cycles.
zh_cn: 在 :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` 实现的开头被调用以检测循环。

source: If the object has already been processed, the function returns a positive integer. In that case the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation should return a string object indicating a cycle. As examples, :class:`dict` objects return ``{...}`` and :class:`list` objects return ``[...]``.
zh_cn: 如果对象已经被处理，此函数将返回一个正整数。 在此情况下 :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` 实现应当返回一个指明发生循环的字符串对象。 例如，:class:`dict` 对象将返回 ``{...}`` 而 :class:`list` 对象将返回 ``[...]``。

source: The function will return a negative integer if the recursion limit is reached. In that case the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation should typically return ``NULL``.
zh_cn: 如果已达到递归限制则此函数将返回一个负正数。 在此情况下 :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` 实现通常应当返回 ``NULL``。

source: Otherwise, the function returns zero and the :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` implementation can continue normally.
zh_cn: 在其他情况下，此函数将返回零而 :c:member:`~PyTypeObject.tp_repr` 实现将可正常继续。

source: Ends a :c:func:`Py_ReprEnter`. Must be called once for each invocation of :c:func:`Py_ReprEnter` that returns zero.
zh_cn: 结束一个 :c:func:`Py_ReprEnter`。 必须针对每个返回零的 :c:func:`Py_ReprEnter` 的唤起操作调用一次。

source: Standard Exceptions
zh_cn: 标准异常

source: All standard Python exceptions are available as global variables whose names are ``PyExc_`` followed by the Python exception name. These have the type :c:expr:`PyObject*`; they are all class objects. For completeness, here are all the variables:
zh_cn: 所有的标准 Python 异常都可作为名称为 ``PyExc_`` 跟上 Python 异常名称的全局变量来访问。 这些变量的类型为 :c:expr:`PyObject*`；它们都是类对象。 下面完整列出了全部的变量:

source: C Name
zh_cn: C 名称

source: Python Name
zh_cn: Python 名称

source: Notes
zh_cn: 备注

source: :c:data:`PyExc_BlockingIOError`, :c:data:`PyExc_BrokenPipeError`, :c:data:`PyExc_ChildProcessError`, :c:data:`PyExc_ConnectionError`, :c:data:`PyExc_ConnectionAbortedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionRefusedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionResetError`, :c:data:`PyExc_FileExistsError`, :c:data:`PyExc_FileNotFoundError`, :c:data:`PyExc_InterruptedError`, :c:data:`PyExc_IsADirectoryError`, :c:data:`PyExc_NotADirectoryError`, :c:data:`PyExc_PermissionError`, :c:data:`PyExc_ProcessLookupError` and :c:data:`PyExc_TimeoutError` were introduced following :pep:`3151`.
zh_cn: :c:data:`PyExc_BlockingIOError`, :c:data:`PyExc_BrokenPipeError`, :c:data:`PyExc_ChildProcessError`, :c:data:`PyExc_ConnectionError`, :c:data:`PyExc_ConnectionAbortedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionRefusedError`, :c:data:`PyExc_ConnectionResetError`, :c:data:`PyExc_FileExistsError`, :c:data:`PyExc_FileNotFoundError`, :c:data:`PyExc_InterruptedError`, :c:data:`PyExc_IsADirectoryError`, :c:data:`PyExc_NotADirectoryError`, :c:data:`PyExc_PermissionError`, :c:data:`PyExc_ProcessLookupError` and :c:data:`PyExc_TimeoutError` 介绍如下 :pep:`3151`.

source: :c:data:`PyExc_StopAsyncIteration` and :c:data:`PyExc_RecursionError`.
zh_cn: :c:data:`PyExc_StopAsyncIteration` 和 :c:data:`PyExc_RecursionError`.

source: These are compatibility aliases to :c:data:`PyExc_OSError`:
zh_cn: 这些是兼容性别名 :c:data:`PyExc_OSError`:

source: These aliases used to be separate exception types.
zh_cn: 这些别名曾经是单独的异常类型。

source: Notes:
zh_cn: 注：

source: This is a base class for other standard exceptions.
zh_cn: 这是其他标准异常的基类。

source: Only defined on Windows; protect code that uses this by testing that the preprocessor macro ``MS_WINDOWS`` is defined.
zh_cn: 仅在 Windows 中定义；检测是否定义了预处理程序宏 ``MS_WINDOWS`` ，以便保护用到它的代码。

source: Standard Warning Categories
zh_cn: 标准警告类别

source: All standard Python warning categories are available as global variables whose names are ``PyExc_`` followed by the Python exception name. These have the type :c:expr:`PyObject*`; they are all class objects. For completeness, here are all the variables:
zh_cn: 所有的标准 Python 警告类别都可以用作全局变量，其名称为 ``PyExc_`` 加上 Python 异常名称。 这些类型是 :c:expr:`PyObject*` 类型；它们都是类对象。 以下列出了全部的变量名称:

source: This is a base class for other standard warning categories.
zh_cn: 这是其他标准警告类别的基类。

source: strerror (C function)
zh_cn: strerror (C 函数)

source: SIGINT (C macro)
zh_cn: SIGINT (C 宏)

source: KeyboardInterrupt (built-in exception)
zh_cn: KeyboardInterrupt (内置异常)

source: PyExc_BaseException (C var)
zh_cn: PyExc_BaseException (C 变量)

source: PyExc_BaseExceptionGroup (C var)
zh_cn: PyExc_BaseExceptionGroup (C 变量)

source: PyExc_Exception (C var)
zh_cn: PyExc_Exception (C 变量)

source: PyExc_ArithmeticError (C var)
zh_cn: PyExc_ArithmeticError (C 变量)

source: PyExc_AssertionError (C var)
zh_cn: PyExc_AssertionError (C 变量)

source: PyExc_AttributeError (C var)
zh_cn: PyExc_AttributeError (C 变量)

source: PyExc_BlockingIOError (C var)
zh_cn: PyExc_BlockingIOError (C 变量)
